Sissesõit keelatud
MICK
Hoidke eest, debiilikud!
Hüpake välja. Õppige asju,
mida te kunagi ei kasuta.
"Näeme, Mickey. Ma pole su laps
ja nõme on kell 7 ärgata."
"Võta heaks, Sabrina,
aitäh, et sa mind tänasid."
Ära unusta, et me Beniga
lähme homme hambaarsti juurde.
See on Jimmy töö.
- Miks?
Ma ei taha seda teha.
- Miks nad hambaarsti juures käivad?
Ta puhastab me hambaid.
- Hambaharja ei ole või?
Mömmide põlvkond.
- Hambaarstid pole "meie" põlvkond.
Sama siin. Ma pole hambaarsti
juures käinud ja kõik on priima.
Üks hammas
kõduneb juba viis aastat.
Ja kas ma vingun? Ei. Närin teise
poolega ning väldin kuuma ja külma.
Mu keha on hambaarst
ja viskab lõpuks ise hamba välja.
Koolivõmm läheneb.
Ruttu välja. Minge juba.
Preili Molng... Kas me saaks rääkida?
Kui asi on autos, siis lahkun kohe.
- Ei. Ära seda rohkem tee,
aga tahan rääkida
ühe su lapsega seotud kiusamisest.
Vältimatu värk.
Chip on kõndiv märklaud.
Kui ma tohiks teda tümitada,
teeksin seda iga päev.
Asi pole Chipis, vaid Sabrinas.
- Jajah.
Karm värk. Ta on õudne.
Ta möliseb minuga juba mitu kuud.
Ta lammutab, ma ajan end püsti.
Mul saab varsti jaks otsa.
Kahju, et sul nii raske on,
kuid hoopis Sabrinat kiusatakse.
Mida värki? - Ta sõbrad
heitsid ta enda hulgast välja.
Ta on meie populaarseim õpilane
ja see mõjutab kooli ökosüsteemi.
Räägime ikka samast Sabrinast?
Tumedad juuksed? Hirmutavalt ilus?
Ta ei ole minuga avameelne.
Äkki ta võtab oma tädi kuulda.
Arvata võib. Ma räägin temaga.
Aitäh teatamast.
Teda kiusatakse.
- Jube naljakas.
Karma on õiglane,
aga halastamatu mõrd.
Ma ei soovi kellelegi halba,
kuid mõte üksi lõunat söövast
Sabrinast on tore.
See on vist parim, mis temaga
juhtunud on. Las saab õppetunni.
Ta tegi oma õela aseme ära
ja peab karedatel linadel magama.
Maga karedate linade peal, eit.
- Oo jaa.
Head ööd.
- Ilusaid unenägusid. Õnn kaasa.
Kas tööl oli raske päev?
- Mida kuradit sa kobisesid?
Norisin niisama.
- On naljakas või?
Vaata peeglisse, punnsilmne eit.
Hingame sügavalt sisse...
- On sul ka midagi öelda, Alba?
Ei. Sul on alati igas asjas õigus.
Seda ma arvasingi, chismosa.
Ma ei tea, mida see tähendas,
aga ilmselt oli salvav.
Milles asi?
- Ma ei tea.
Arvasin, et kiusamine muudab
ta malbemaks, aga see oli jube.
Tavaliselt on meie torgetes
omamoodi kunst.
Nüüd polnud vaimukust ollagi.
- See haavas mind.
Kas kiusamine mõjub talle nii?
See ei olegi nii lahe,
nagu ma arvasin.
Ma räägin temaga.
- Ole vapper.
Kas võin sisse tulla?
- Mida sa tahad?
Direktor rääkis, et sind kiusatakse.
Usud või ei, mind on ka kiusatud.
Usun küll.
Väga hea. Äkki saan siis aidata.
Mis värk on? Kannipüksid?
Pea potis? Munahoobid?
Ei midagi. Nõme küberkiusamine.
- Mis see veel on?
Kiusamine internetis.
- Lased nohikutel end kiusata?
Nad pole nohikud.
- Netis on ju nohkarid.
See on mu sõber Zoe.
Ta oli varem mu sõber. Vahet pole.
Tee ta maatasa,
nagu sul kombeks on. - Ma ei saa.
Miks?
- Ei saa ja kõik.
Olgu. See ei ole sinu moodi.
Muretse parem, et ei oska meikida,
kuigi oled 70 aastat harjutanud.
Ma näen, kuhu sa tüürid,
seega viskan varvast.
Kuidas läks?
- Ta kiskus mu tükkideks,
täitis mu muserdusega
ja õmbles jälle kinni.
Mul on üks küsimus.
Kas ma olen 70-aastase nägu? - Mida?
Unusta ära. Ta ei hakka vastu
ja see mõjutab meie ökosüsteemi.
Ei. Ma ei kannata
veel õelamat Sabrinat välja.
Sel juhul peame
endise olukorra taastama.
"Kas see on su nägu"
"või kas teadlastel õnnestus
lihapallile hobusesaba kasvatada?"
Vinged torked. Mul on ka üks.
"Sa oled nagu tuunikalakonserv,
mis on tähtaja ületanud."
Ma ei saa aru.
- Hea torge ju. Ta haiseb.
Mida sa mu arvutis teed?
- Oh sa poiss.
Me lajatame
küberjobudele täie rauaga.
Mida? Sul on minu konto lahti!
Muidu ma ei saaks ju sina olla.
- Püha jumal.
Kehv lugu.
- Ta pakkus nõmedusi.
Nägin tuunikala? Mul on naljakamad.
Sa ei saa aru.
Zoe varastas mu kapist mu märkmiku.
Sa pead päevikut?
- See pole päevik, vaid märkmik.
Ja sinu pärast
pani ta mu märkmiku netti.
Rahune maha.
Näita siia. See on sinu tekst?
"Hüljatud. Mahajäetud. Põlatud."
"Sõidan laevukesega
oma vanemate vigade merel."
"Kes mind veel kunagi armastab?"
"Need purjed ei armasta.
Meri ei saa. Taevas..."
"Taevas saab ainult jälgida."
Heakene küll.
Lasin mõtetel voolata!
- Täpselt nii see kõlabki.
Väärt kraam. Mida sina arvad?
- Kena. Sa oled kirjanik, kindel see.
Olge vait! Anna siia.
Te rikkusite mu elu ära!
Teadsid, et tal on inetu nutunägu?
- Ma ei nuta!
Olgu peale.
Kala on vist haige.
Suudad seda jama uskuda?
- Mis siin uskumatut on?
Kõik. Suure Hamba propaganda,
et sa pole täisväärtuslik inimene,
kui sa ei "naerata nagu täht".
Mida sa jaurad?
"Profid" hirmutavad meid, et meil on
neid vaja, kuigi saaksime ise tehtud.
Isegi pärdik saaks sellega hakkama.
Inimesed ei ravi ise hambaid,
selleks on oskusi vaja.
Ma võin peldikus toimetada,
kuid eelistan torumeest.
Ära tule torumeestest rääkima.
- Tubli poiss. Näeme kuue kuu pärast.
Mul oli ainult üks auk.
- Tõesti?
Hambadžoki ütles seda?
Ju siis peame teda uskuma.
Kuidas palun?
- Vabandust.
Ta suus olev jõledus tõestab,
et ta on idioot.
Väga hea. Paneme proovile.
Kloun ei saa aru,
mis hammas mulle häda teeb.
Ilmselt nr 19 purihammas.
See, mis on must.
See tuleb kohe välja tõmmata.
- Nüüd hakkab müügitöö.
Palju see maksma läheb?
- Mitte midagi. Kindlustus maksab.
Sa arvad, et tal on kindlustus.
- Selleta maksab 1500.
Ostan parem sulle uued golfikepid
ja sa ei tee mõttetut operatsiooni.
See on väga vajalik.
Põletik võib vereringesse jõuda
ja su tappa.
Las hammas jääb suhu.
- Hammas võib tappa?
Ärge kuulake keelekäppijat.
Vanasti polnud hambaarste.
Pea eest hoolitsesid juuksurid.
Kas sa ei teadnudki, tohter?
Miks nii vaenulik?
Hammas tuleb välja tõmmata.
Tõmba ise, kui tahad.
- Äkki tõmbangi.
Ja sina võid teha,
mis iganes see siin on.
Lähme, poisid.
Tõuse üles.
- Ei.
Ära haletse ennast. Aja end püsti.
Mine ära. See on sinu süü.
- Sa pead millalgi kooli minema.
Ma ei saa.
- Suva ju, et sa päevikut pead.
See on märkmik.
- Mida iganes. Vahel pole. Tühiasi.
Sa ei saa aru.
Varem kõik kartsid ja austasid mind.
Nüüd peetakse mind
haledaks tundepuntraks.
Ära ütle nii.
Sind kindlasti kardetakse.
Sa oled maailma õelaim inimene.
Kardan hommikuti toast välja tulla,
sest ei tea, mida sa mulle ütled.
Päriselt? - Jah. Ükskord sa ütlesid,
et mul on paks hääl.
See oli hea torge.
- Väga hea.
Sul oleks nagu võitükk kurgus.
- Tead...
Ma ei saa aru, mida see tähendab,
aga ma ei saa seda enam peast.
Näita neile sellist mõrda.
Kuidas ma seda teen?
Lähed Zoe juurde
ja kütad ta kanni kuumaks.
Jah? Seda võiks teha küll.
- Võiks? Ei piisa. Ütle välja.
Kütan ta kanni kuumaks. Oled rahul?
- Ei, ma ei ole rahul.
Kõlas, nagu sa tahaksid
ta kanni kõditada.
See tüdruk alandas sind.
Mida sa kavatsed teha?
Kütan ta kanni kuumaks!
- Nii juba läheb. Ja edasi?
Topin kanni talle kurku!
- Lahe. Toome su päeviku ära.
See on märkmik!
- Vahet pole.
Kuidas on see lihtsam
kui hambaarst?
Odavam variant. Teate,
palju lämmastikuballoon maksab?
Ei. Palju?
- Ma ei tea, aga rohkem kui vahukoor.
See pole tugev kraam,
aga annab laksu kätte.
Pöörane. Lähme hambaarsti juurde.
- Mitte mingil juhul.
See on väärtuslik õppetund,
kuidas ise hakkama saada.
Õpeta meid rehvi vahetama.
- Ma tahan hamba kiskumist näha.
Aitäh, semu.
- Ära julgusta teda, Ben
Chip, ma ütlen sulle midagi.
Kuula hoolega, Ben
Millalgi saabub tuumahäving.
Krediitkaarte, raha ega maja pole.
Miski ei tööta.
Sabrinat, Albat ja Mickeyt pole.
Sest te sõite nad ära.
Muud võimalust polnud.
Kas te saaksite ise hakkama?
Arve on 86,78.
- Ma plaanisin vähem kulutada.
Pane kõik peale vahukoore,
viina ja tangide tagasi.
Pidu võib alata.
Mida me kuulame?
- Kaklusmuusika ajab pöördesse.
Miks nad karjuvad?
Sest nad on kehvad muusikud?
Ära mõtle üle. Joo energiajooki.
- Ma ei saa enam. Süda plahvatab.
Väga hea, järelikult mõjub.
Oled valmis?
Jah? Kas sa oled valmis?
- Jah
Lähme.
- Mille jaoks jää on?
Küll sa näed.
Jah. Oled valmis?
- Valmis.
Ei kõhkle.
Ründame, kui ta ukse avab.
Ma saan hakkama.
Jahtu maha, eit!
Sabrina? Mida sa mu kodus teed?
- See on minu kodu, Zoe!
Anna märkmik tagasi,
enne kui ma sind tümitan.
Aeg maha. Aeg maha.
Vabanda meid hetkeks. Räägime.
Mida sa teed?
- Mis mõttes?
Topin talle kanni kurku.
- Ei.
Miks?
- Ta istub kanni peal. Ratastoolis.
Mis tähtsust sellel on?
- Puuetega inimest ei tohi peksta.
Kes nii ütleb?
- Kõik ütlevad. See on reegel.
Ta väärib võrdset kohtlemist.
- Jäta. Ma ei mõista sinu põlvkonda.
Mis siin mõista on?
- Vabandust, ma lähen ära.
Muide, Sabrina, ma panen
su märkmiku netti üles. Näeme!
Ei-ei-ei
Ta oli meil peos, Mickey.
- Sa ei rääkinud, et ta ei saa käia.
Andke tulla. Kui jube on?
"Mu aju on segamini.
Nagu vana sassis sahtel."
"Seda ei saagi koristada.
See võtaks aega ja oleks valus."
Päris piinlik jutt.
- Mul oli must masendus, Alba.
Rõõmsam tekst ka.
"Mickey jättis mulle eile
pool tuunikalaleiba."
"See väike žest oli lahkeim tegu
pärast vanemate hülgamist."
See võileib oli Jimmyle.
Aga tore, et see muutis
su sünge päeva rõõmsamaks.
Kuradile. Täiesti mõttetu.
Mul pole tagavaraplaani.
Sama hästi võin end ära tappa.
- See polegi halb idee.
Tänan väga.
- Ma ei mõtle enesetappu.
Ähvarda enesetapuga. Sind peetakse
hulluks ja keegi ei kiusa sind enam.
Enesetapp on kurb, mitte hull.
See pole meie eesmärk.
Mõrv-enesetapp sobiks paremini.
Selline jäetakse rahule.
Ma ei tea. See on juba
Jim Jonesi tasemel sõgedus.
Tahan pigem ennast saboteerivat
Britney moodi sõgedust.
Ma armastan Britneyt.
- Kõik armastavad. Ta on täiuslik.
Ja tal on praegu
suurepärane teine vaatus.
Seda ideed tasub kaaluda.
Kill-kõll, poisid. Koolitund algab.
Enam paremaks ei lähe.
- Äkki hammas valutab vahukoorest.
Ma ei söö vahukoort,
vaid imen lämmastikku.
Kas ma saan ka?
- Ei.
Su aju pole veel välja arenenud.
Räägime siis, kui oled 13.
Nüüd võin isegi keele välja kiskuda.
Anna tangid.
Vaadake ja pange kõrva taha.
Vale hammas. Tõmba must välja.
- Ma tean küll.
Ma ei näe oma suu sisse.
Tõmba ise.
- Ma ei mõtlegi seda puutuda.
Ma tõmban.
- Ongi parem.
Punapäine koba rikuks kõik ära.
- Anna tangid siia.
Tubli. Sul on veel lootust.
Ruttu, enne kui kaif kaob.
- Ma saan hakkama.
Tõmba juba.
- Ma ei saa, jube ligane on.
Haara kõvasti kinni.
Sain tangide vahele.
- Tõmba välja.
Üks, kaks, kolm!
Jeerum! Hammas murdus ära!
Valuvaigisti! Valuvaigisti!
Jäid terveks?
- Käed eemale!
Nii saamegi ise hakkama!
- Anna võtmed!
Anna võtmed!
- Meil on asjatundjat vaja!
Juuksed kasvavad tagasi
Hei, Sabr... Pea kinni.
Mida sa teed?
Mis mõttes? Ma teen Britneyt.
- Pea kinni. Oota natuke.
Miks?
- Rääkisime vist teineteisest mööda.
Mis mõttes? - Sa mõtlesid
paljaks aetud peaga Britneyt.
Kuid meie Albaga
saime pisut teistmoodi aru.
Mis siin toimub?
- Ma palun ette vabandust.
Hull eit on seal. Viige ta ära.
Sabrina Pemberton? Me viime teid
psühhiaatrilisele sundravile.
Saadate mu hullarisse?
- Jah.
Preili Pemberton, pange relv käest
ja tulge meiega kaasa.
See ei ole relv, vaid pardel.
Ma pole hull. Ise olete.
- Kõik peale tema on hullud.
Käed eemale! Ai!
- Ehtne värk.
Kena.
- Väga mõnus
Mickey, aitäh võileiva eest.
- Võta heaks.
Päris hästi läks.
Tohter, aita mind!
Võtame mu kihva välja.
Lase mind lahti.
- Tahad kuulda, et ma eksisin?
Et sul on õigus?
- Sa pead EMO-sse minema.
Ta vajab abi. Ma maksan.
Ma ravin lapsi. Tal on kirurgi vaja.
- Ma usun sinusse!
Ma usun sinusse.
- Lase lahti!
Püha püss.
Kõrvetab. Ma sain otse suhu.
Tule välja. Roni autost välja.
Mu käsi! Sadistlik kaabakas!
Sa lömastasid mu.
Seal ta ongi. Tere tulemast tagasi.
Sa näed puhanud välja. Kuidas oli?
Ma ei räägi teiega enam kunagi.
Teate, mida ma siin nägin?
Üks naine ähvardas
oma rinnad ära lõigata.
Pagan. Tule välja,
sind ootab meeldiv üllatus.
Tere, Sabrina.
Palun kõige pärast vabandust.
Ma tahan jälle su sõber olla.
Siin on su märkmik.
Pole viga, Zoe.
Ma annan sulle andeks.
Ma mõtlesin järele
ja ma pole su peale vihane.
Ei olegi?
- Ei. Muidugi mitte.
Rumalus on raisata aega
sinusuguse tühja koha peale.
Ma hoopis haletsen sind.
Olgu... Aitäh.
- Võta heaks.
Lähme nüüd.
Ma kardan ta sõprade pärast.
- Pigem nemad kui meie.
Jah. Mõrd on tagasi.
- Mida sa ütlesid?
Mitte midagi.
- Seda ma arvasingi.
Sa pead mind aitama.
Kas tal on aeg kinni?
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P